

1. 서포트 벡터 머신의 유형중 하나로써 모든 입력 데이터가 **초평면을 기준으로 반드시 한클래스에 속해야하**며! 일부 이상치 데이처로 인해 **초평면이 정확히 분리하지** 못하는 케이스 유형은??

   ```
   하드마진 서포트 벡터
   ```

   



2. **서포트 벡터 머신** 알고리즘에서 데이터의 완벽한 분리가 불가능한 경우 **선형적으로 분류**를 위해 허용된 ********오차를 위한 변수******는??

   ```
   슬랙
   ```

   

3. Xavier 가중치 초기화 방법이 Relu 활성화 함수를 사용할 때 0으로 출력 값이 수렵하는 현상을 개선하기 위한 **가중치 초기화 방법**을 무엇이라고 하는가?

   ```
   HA
   ```

   

4. svm엣서 사용되는 기법으로 **저차원 -> 고차원으로 매핑해주는 작업**

   ```
   커널트릭
   ```



5. **정상 시계열**의 대표적인 사례로 시점에 상관없이 **평균이 0이고 분산이 일정한 시계열 자료**를 뜻하는 용어는?

   ```
   백색잡음 !!
   ```





6. 텍스트 마이닝의 특징으로 문서내에서 특정단어가 얼마나 중요한지를 나타내는 정량적인 수치 정보는???

   ```
   TF-IDF
   ```



7. 데이터에서 노이즈를 제거하기 위한 방법으로 데이터에 벗어나는 값들을 변환하여 거**칠게 분포된것을 매끄럽게 만드는 기법**은?

   ```
   평활화
   ```

   



8. 기존에 잘훈련된 모델을 기반으로 새로운 데이터 셋에 재 보정한 후 사용하는 것을 의미하는 학습법은?

   ```
   전이학습
   ```







9. 딥러닝 모델에서 학습시 과대적합을 방지하기 위해 **뉴런을 임의로 삭제**하면서 학습하는법은?

   ```
   드롭아웃
   ```





10. 분석 모델링 과정을 수행하기전 데이터를 다양한 방면에서 이해하기 위해 선행하는 과정을 의미하며 통계적 관점에서 해석하는 과정은?

    ```
    EDA
    ```



11. **과대적합을 방지하**기 위해 기존 비용함수에 **모든 가중치들의 절대값 합계를 추가하여 값이 최소가 되도록하는** 가중치 규제방법은?

    ```
    L1 노름 규제
    ```

    





12. 데이터 불균형문제를 해결하기 위해 소수클래스에서 중심이 되는 데이터와 주변데이터 사이 직선을 만든 후 그 위에 데이터를 추가하는 방법은?

    ```
    SMOTE
    ```

    





13. RNN의 Long Term Dependency 를 극복하기 위해 등장한 **신경망 알고리즘으**로 Cell State 개념을 도입하여 **이전 처리 과정 중 중요한 요소를 더욱 오래 기억할 수 있도록 개선한 신경망 알고리즘을 무엇이라고 하는가?**

    ```
    LSTM
    ```

    





14. 동일한 확률 분포를 가진 독립 확률 변수 n개의 평균 분포는 **n이 적당히 크다면 정규 분포에 가**까**워진다는 정리**는?

    ```
    중심 극한정리
    ```

    



15.  개인 식별정보에 대체값으로 변환하는 기법은? >>데이터 마스킹 





16. **회귀분석의 변수 선택** 방법 중 하나로 상수 모형부터 시작하여 **중요도가 높다고 생각되어지는 설명 변수부터 차례로 추가**하는 방법은?

    ```
    전진 선택
    ```







17. **경사하강법 알고리즘**은 전체 학습 데이터에 대한 결과를 기반으로 가중치 업데이트를 진행하여 속도가 느리고 지역 최소값에 수렴할 가능성이 존재한다. 이와 대비하여 전체 데이터중 **랜덤하게 데이터를 추출하여 가중치 업데이트**에 활용하는 알고리즘은?

    ```
    확률적 경사하강법
    ```



18. relu 함수

    : 딥러닝 활성화 함수 

    : 렐루 함수로 인해 시그모이드의 기울기 소실문제 해결



19. 매개 변수 최적화 기법중 손실 함수의 기울기가 **큰 부분에서는 크게 학습하고 최적점에 가까워질수록 조금 학습**하는 방법은?

    ```
    AdaGrad 
    ```







20. 신경망 모델의 학습률을 조절하는 방법 중 하나로 기존 학습률에서 e ^−kt 를 곱하여 학습이 진행될 수록 학습률을 줄여나가는 방법을 무엇이라고 하는가? >> 지수적 감쇠